# 网络安全学习笔记(也算是备忘录？):
- *Just a note*
- ***一些前置知识点:***
   - *计算机网络* -- learning
   - 

## 网站攻击 -- 信息收集：
- **Nmap使用:** 
    - **端口扫描:** 掌握命令即可
    - **旁站/C段扫描:** 同上
    - **服务器系统版本查询** else
    - **Exploring!!!**

- **针对源码泄露的源码攻击:**
   - **.git 泄露攻击:** 工具：GitHack(python脚本) script boy的妙妙小工具
   - **.svn 泄露攻击:** 工具: SvnExploit(python脚本) 同上
   - **Exploring~~~**
- **BurpSuite使用:**
  - **"BurpSuite is?" --** 一个基于Java开发的爆破工具(需要Java相关配置)：Burp Suite是用于攻击web应用程序的集成平台，它包含了许多工具，并为这些工具设计了许多接口，以促进加快攻击应用程序的过程。
  - **流量监听-抓包:** 通过本地代理，可以进行http请求的抓取，并分析该请求，通过对请求的修改（划定变量）从而方便的进行字典爆破（目前用到了密码爆破，敏感路径爆破）
  
- **域名发现:**
  - **Layer子域名挖掘机:** 是一个图形化的工具，内置了很多常见的子域名字典，支持多线程，可以识别域名的真实IP，是子域名枚举常用的工具之一。
  - **subDomainsBrute:** 用于渗透测试目标域名收集，高并发DNS暴力枚举，发现其他工具无法探测到的域名，高频扫描每秒DNS请求数可超过1000次。很多公开的第三方聚合服务网站都可以进行信息收集，子域名信息是其包含的内容之一，常用的第三方聚合服务网站有DNSdumpster、VirusTotal和Sublist3r。
  - **证书透明性（Certificate Transparency，CT）:** 是Google的公开项目，旨在通过让域所有者、CA和域用户对SSL证书的发行和存储进行审查，来纠正这些基于证书的威胁。 
  - 
- **获取真实IP:**
  - 很多情况下，通过cmd命令可以快速查找到域名对应的IP，最常见的命令ping、nslookup，很多站点处于用户体验和安全的角度，使用CDN加速，将域名解析到CDN。CDN（内容分发网络），一些站点开启了CDN后就会隐藏掉自己真实IP，但在某些需要获取站点真实IP的工作中，这将是一个障碍。
  - 可通过ping目标主域，观察域名的解析情况，查到站点的IP地址，如果ping的返回结果中IP地址不是相同的，基本上可以判定存在CDN。
  - 也可通过nslookup命令，查看不同DNS域名解析情况进行对比，不同DNS解析结果若不一致，则很有可能存在CDN。可使用工具利用全国多地区的ping服务操作，对比每个地区ping出的IP结果，查看这些IP是否一致，若一致，则极有可能不存在CDN。若IP大多不太一样或者规律性很强，可尝试查询这些IP的归属地，判断是否存在CDN。
  - **常用工具:**
    - [站长工具](http://ping.chinaz.com/)
    - [爱站网](https://ping.aizhan.com/)
    - [国外ping探测](https://asm.ca.com/en/ping.php)