---
title: "2024年度总结"
date: 2025-01-01
tag: {"年度总结"}
---
> 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
### 导言
    庸庸碌碌又过了一年，回顾之前一年的经历，
    虽不能说波澜壮阔，但也可圈可点，
    但是仍有错误需要纠正，仍有偏差需要摆正，仍有目标需要正视，仍有信念需要坚守。
    说起今年，感慨良多，回首这一年来走过的路，
    是起跳的路，也是混沌的路，“正视自己来时的路” 是我的主要课题。
    提问一句自己：“我做好了吗？”答案或许是“Maybe”？
    但无论如何，做了，“Make your hands dirty”，那就是对的。
    总之，去实践，理论，重复实践，重复理论，循环往复。
    
### 学习投资
- **技能投资**
1. **绘画**: 从十月开始马马虎虎的学了三个月，中间也看了不少的视频，看完就去画，也是遵循理论实践论的原则，效果应该可以吧，没有对比过。数量上的话，画了总计四十六张，约摸一本，还是可以的。
2. **音乐**: 只是有计划，但是还没开始学，目前掌握着一些乐理知识，听歌分析倒是够了，但是也只是磨磨耳朵，还需要更加系统的学习。
3. **语言**: 英语和日语倒是勉强能听了，粤语似乎也有待进步，但是说倒是没这么结巴了，家乡话好久没说了。。。
4. **文章**: 没怎么写，说实话，或许过几天会发布我年内的第一篇，也算是一篇吧，日记倒是写了四篇。
5. **计算机**: 学了点搞机知识，或许能够自己搞点小玩意？还是蛮有趣的。
- **应试投资**:
1. **算法**: 马马虎虎吧，感觉自己的水平勉强刚过一般面试题的水准，还是有待加强，至于OJ平台，也没开始打CF，LC也就248个Solution。
2. **CTF**: 还没开始学）但是有点基础。
3. **软考**: 投资了两个星期，还算可以，结果喜人。
4. **四级**: 马马虎虎。
- **技术投资**:
1. **Java**: 学会了一些基本的Java后端配置，部署。maven, gradle等包管理器也熟悉了。
2. **C++**: 仅仅拿来竞赛，对于现代C++语法还是不是很熟悉，STL都没玩明白。
3. **Python**: 拿来写一些脚本还挺好用的，Flask框架很轻量友好， 不愧是胶水语言，果然简单。
4. **web前端**: 目前只接触了三件套。JS不是很熟，但基本了解。稍微玩了玩Vue，以及部署了一个Vitepress静态网页博客。不过这tm前端怎么一堆包管理器啊！？
5. **Linux**: 基本会用了。目前是用着wsl，感觉很方便。 
```
基本上,也算是摇摇摆摆，马马虎虎的启航了。
关于学习这一块，最忌讳的就是妄自菲薄，夜郎自大。
我也是精准踩雷了哈哈哈。
为什么我要学习绘画，倒也是为了这一点，去锻炼耐心。
不要浮躁，真的不要浮躁。
希望自己可以坚守初心。
还有就是，学的很多，但是不精通，也是大病。
但是问题不大，选择合适的方向集中精力即可。
```
### 娱乐投资
- **网游**
1. **粥**: 可圈可点，有出货也有歪，还行。今年战绩：`New + 23`，屯了`150抽`左右吧
2. **炉**: Restart了，感觉自己不会玩了。
3. **撸**: 目前郊区大师，感觉还能往上挤挤，打排位还挺好玩的。
4. **月**: 月丑，运气也算是意外的可喜，`New + 20`。
5. **GO**: 电脑不行GO不动了。
- **单机**
>没精力玩。。
- **文**
1. **FGO-2.6-妖精圆桌领域**: 按文本量，这能不算完本小说？写的太好了，蘑菇太叼了。
2. **FGO-2.7-黄金树海纪行**: 同上，太几把爽了，这才是真正的冒险.jpg
3. **FGO-奏章二**: yjg高光时刻，看得劳资姨母笑了。
4. **FGO-奏章三**: 蘑菇沉思时刻，探讨了AI的含义，以及人类的终点。
- **动漫**
1. **目隐都市的演绎者**: 有点意识流了，不过设定不错，还是可圈可点的。
2. **四叠半神话大社**: 四叠半主义者）也算是把去年欠的债看完了。内容很有教育意义，大学丰富多彩的生活，为啥不去试试呢？
3. **双城之战S2**: 质量依旧高，但是节奏不是很好，感觉后面太赶了。
```
今年的娱乐还是挺少的，毕竟真的没什么时间去看。。。
而且没啥好看的，说实话，不如看看以前的经典。
```
### 经济投资
```
没有建树，唯一玩的虚拟货币还亏了，所以小心点吧。
```
### 健康投资
- **跑步**: 也是逐渐追上初中水准了，成绩喜人，至少比以前喜人。
```
hard to say
总之，这是笔划算的买卖。。。
毕竟我的身体不大行，说实在的。
趁着自己还能跑能跳，尽量体会生活吧。
```
### 展望
    不得不说目前手头上的项目已经够多了，
    所以，先做完手头上的东西吧。
    因此2025年的课题看起来昭然若揭了：
    “走好当下的路”
    比赛也好，考试也好，学习也好。
    我承认今年确实进步了，但是更多的伴随着进步的却是浮躁。
    这是不对的，所以这个‘走好’，很有学问。
    但是无论如何，去做，用心做，潜心做，这就是真谛。
    什么叫闷声发大财啊！这就是闷声发大财。